Repository: hyphanet/website
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/freenet_site.po
Languages: zh_cn

source: What is Freenet?
zh_cn: 什么是 Freenet？

source: > _"I worry about my child and the Internet all the time, even though she's too > young to have logged on yet. Here's what I worry about. I worry that 10 or > 15 years from now, she will come to me and say 'Daddy, where were you when > they took freedom of the press away from the Internet?'"_ > --Mike Godwin, [Electronic Frontier Foundation](https://www.eff.org/)
zh_cn: > “我一直担心我的孩子和互联网，尽管她还年轻得没有上过网。我担心的是 10 年或 15 年之后，她会来问我：‘老爸，当年他们将新闻自由权从网络夺走的时候，你去哪了？’” > ——Mike Godwin，[电子前哨基金会](https://www.eff.org/)

source: Freenet is free software which lets you anonymously share files, browse and publish "freesites" (web sites accessible only through Freenet) and chat on forums, without fear of censorship. Freenet is decentralised to make it less vulnerable to attack, and if used in "darknet" mode, where users only connect to their friends, is very difficult to detect.
zh_cn: Freenet 是一个免费软件，您可以通过它匿名的分享文件、浏览和发布“Freesite”（只能在 Freenet 网络中访问的网站）、在论坛中发帖，不用担心被审查。Freenet 是去中心化的，很难被攻击。如果使用它的“暗网（Darknet）”模式，用户仅会连接到他们的好友，那么他人很难侦测到这个用户。

source: Communications by Freenet nodes are encrypted and are routed through other nodes to make it extremely difficult to determine who is requesting the information and what its content is.
zh_cn: Freenet 节点之间的通讯是加密的，并通过其他节点路由。因此要了解谁在请求某些信息、请求的内容是什么，是极其困难的。

source: Users contribute to the network by giving bandwidth and a portion of their hard drive (called the "data store") for storing files. Files are automatically kept or deleted depending on how popular they are, with the least popular being discarded to make way for newer or more popular content. Files are encrypted, so generally the user cannot easily discover what is in his datastore, and hopefully can't be held accountable for it. Chat forums, websites, and search functionality, are all built on top of this distributed data store.
zh_cn: 用户通过贡献自己的互联网带宽和他们的一部分硬盘空间（称为“数据存储（Data Store）”）来储存文件。根据文件的流行程度，文件会自动被保留或删除。不流行的文件被删除，可以腾出更多的空间给流行的文件。文件是加密的，因此用户无法轻易得知它的“数据存储”内储存了什么内容，因此也不会因其被追究责任。聊天论坛、网站和搜索功能，都是基于该分布式“数据存储”构建。

source: Freenet has been downloaded over 2 million times since the project started, and used for the distribution of censored information all over the world including countries such as China and in the Middle East. Ideas and concepts pioneered in Freenet have had a significant impact in the academic world. Our 2000 paper "Freenet: A Distributed Anonymous Information Storage and Retrieval System" was the most cited computer science paper of 2000 according to Citeseer, and Freenet has also inspired papers in the worlds of law and philosophy. Ian Clarke, Freenet's creator and project coordinator, was selected as one of the top 100 innovators of 2003 by MIT's Technology Review magazine.
zh_cn: Freenet 自诞生起已被下载超过 200 万次，用来在全世界分发敏感受审查的信息，包括中国和中东国家。Freenet 中的先驱思想和概念也深深影响了学术界。我们在 2000 年的论文《Freenet：一个分布式匿名信息存储和接收系统》（Freenet: A Distributed Anonymous Information Storage and Retrieval System）， 是 2000 年被引用次数最多的计算机科学论文（来源：Citeseer）。Freenet 也给世界法律和哲学论文带来了灵感。Ian Clarke，Freenet 的创造者和项目协调人，被 2003 年《麻省理工科技评论 》杂志（MIT's Technology Review）评为世界百强革新者。

source: An important recent development, which very few other networks have, is the "darknet": By only connecting to people they trust, users can greatly reduce their vulnerability, and yet still connect to a global network through their friends' friends' friends and so on. This enables people to use Freenet even in places where Freenet may be illegal, makes it very difficult for governments to block it, and does not rely on tunneling to the "free world".
zh_cn: 在最近的开发中，我们引入了一个重要的功能（在其他类似网络中鲜见），称为“暗网（Darknet）”：用户仅与自己信任的人互相连接，这能够极大的降低他们的风险，同时仍然能够通过他们朋友的朋友的朋友来连接到整个 Freenet 网络。这能够让那些“使用 Freenet 即违法”的地方的人们使用 Freenet。政府很难封禁它，用户无需“翻墙隧道”就可以进入“自由的世界”。

source: The Philosophy behind Freenet
zh_cn: Freenet 背后的哲学

source: *Written by Ian Clarke* 1. [A Disclaimer](#disclaimer) 2. [Suggested prior reading](#prior_reading) 3. [The importance of the Free flow of information](#free_flow_info) 4. [Censorship and freedom](#censor_freedom) 5. [The solution](#solution) 6. [Isn't censorship sometimes necessary?](#is_censorship_necessary) 7. [But why is anonymity necessary?](#why_anonymity) 8. [And what of copyright?](#copyright) 9. [But how will artists be rewarded for their work without copyright?](#reward) 10. [Alternatives to Copyright](#alternative)
zh_cn: *作者：Ian Clarke* 1. [免责声明](#disclaimer) 2. [建议提前阅读](#prior_reading) 3. [自由信息流的重要性](#free_flow_info) 4. [审查制度和自由](#censor_freedom) 5. [解决方案](#solution) 6. [有时审查制度不是必须的吗？](#is_censorship_necessary) 7. [但是为何需要匿名？](#why_anonymity) 8. [版权又将怎样？](#copyright) 9. [但若艺术家的工作没有版权，他们如何得到回报？](#reward) 10. [版权的替代品](#alternative)

source: ### 1\. A Disclaimer There are many reasons why people get involved in the Freenet Project. Some share the views outlined in this document; some share variations of these views, which are also served by what we are trying to achieve; and some just enjoy the technical challenge. These are the ideas which motivated me to architect the system in the first place, but not necessarily the views that everyone involved in the Freenet project holds.
zh_cn: ### 1\. 免责声明 人们参与 Freenet 项目有很多原因。有些人赞同本文的观点；有些人有着不同的观点，但是这些观点同样支持我们要完成的事业；而另一些人仅热衷于技术方面的挑战。上述想法驱动我最初实现了这个系统，但这些观点不一定是所有 Freenet 项目的参与者认同的。

source: ### 2\. Suggested prior reading For this document to make sense, you should probably know what Freenet is. You can get a good overview from [What is Freenet?](about.html#introduction).
zh_cn: ### 2\. 建议提前阅读 要理解本文讲述的内容，您应该事先了解什么是 Freenet。您可以先阅读《[什么是 Freenet?](about.html#introduction)》章节，以大致了解。

source: ### 3\. The importance of the Free flow of information Freedom of speech, in most western cultures, is generally considered to be one of the most important rights any individual might have. Why is the freedom to share ideas and opinions so important? There are several ways to answer this question.
zh_cn: ### 3\. 自由信息流的重要性 言论自由，在大多数西方文化中，被普遍认为是个人最重要的权利之一。为什么自由分享想法和观点如此重要？可以从几个方面来回答这个问题。

source: #### 3.1 Communication is what makes us human One of the most obvious differences between mankind and the rest of the animal kingdom is our ability to communicate sophisticated and abstract concepts. While we constantly discover that animal's communication ability is more sophisticated than previously assumed, it is unlikely that any other animal approaches our own level of ability in this area.
zh_cn: #### 3.1 沟通是我们之所以成为人类的原因 人类和其他动物王国最显著的不同是我们的复杂沟通和抽象概念的能力。虽然我们现在发现动物之间的沟通其实也十分复杂，但其他动物要达到我们的沟通水平几乎是不可能的。

source: #### 3.2 Knowledge is good Most people, given the option of knowing something and not knowing something, will choose to have more information rather than less. Wars have been won and lost over who was better-informed. This is because being better-informed allows us to make better decisions, and generally improve our ability to survive and be successful.
zh_cn: #### 3.2 知识为善 大多数人对于某件事，面对“懂”与“不懂”的选择时，都会去选择去弄懂，了解更多信息。战争见多识广的一方更可能赢。这是因为见多识广让我们能够做出更好的决定，让我们更有能力生存和成功。

source: #### 3.3 Democracy assumes a well informed population Many people today live under democratic governments, and those who don't, probably want to. Democracy is an answer to the question of how to create leaders, while preventing them from abusing that power. It achieves this by giving the population the power to regulate their government through voting, yet the ability to vote does not necessarily mean that you live in a democratic country. For a population to regulate their government effectively it must know what their government is doing, they must be well informed. It is a feedback loop, but this loop can be broken if the government has the power to control the information the population has access to.
zh_cn: #### 3.3 民主需要知情的人民 很多人今天都生活在一个民主的政权。而其他人，可能也想。民主是“如何创造领导人、且避免权力滥用”这一问题的答案。人民通过投票权来监管他们的政府，但是拥有投票权并不意味着您生活在一个民主的国家。为了有效的监管他们的政府，人民必须知道政府正在做什么。他们必须充分知情。这是一个反馈循环，但若政府有权控制人民可以掌握的信息，该循环便可被破坏。

source: ### 4\. Censorship and freedom Everyone values their freedom, in fact, many consider it so important that they will die for it. People like to think that they are free to form and hold whatever opinions they like, particularly in western countries. Consider now that someone had the ability to control the information you have access to. This would give them the ability to manipulate your opinions by hiding some facts from you, by presenting you with lies and censoring anything that contradicted those lies. This is not some Orwellian fiction, it is standard practice for most western governments to lie to their populations, so much so, that people now take it for granted, despite the fact that this undermines the very democratic principles which justify the government's existence in the first place.
zh_cn: ### 4\. 审查制度和自由 每个人都珍视他们的自由，很多人为之奋斗至终。人们认为他们应该能够自由的形成和持有任何观点，特别是在西方国家。假如某人有能力控制您可以掌握的信息，他们就可以对您欺骗，并审查隐藏那些可以揭穿谎言的信息，从而操控您的思想。这并不只是集权的假象，大部分西方的政府实际上就是这样欺骗民众的，以至于人们视之为理所当然。然而事实是这暗中破坏了民主的原则，该原则决定了此政府的存在与否。

source: ### 5\. The solution The only way to ensure that a democracy will remain effective is to ensure that the government cannot control its population's ability to share information, to communicate. So long as everything we see and hear is filtered, we are not truly free. Freenet's aim is to allow two or more people who wish to share information, to do so.
zh_cn: ### 5\. 解决方案 确保民主仍然有效的唯一方法是保证政府无法控制人民分享信息、沟通的能力。只要我们能看到和听到的每件事都被过滤，我们不会真正的自由。Freenet 的目标就是允许愿意互相分享信息的人们，能够自由的分享。

source: ### 6\. Isn't censorship sometimes necessary? Of course no issue is black and white, and there are many who feel that censorship is a good thing in some circumstances. For example, in some European countries propagating information deemed to be racist is illegal. Governments seek to prevent people from advocating ideas which are deemed damaging to society. There are two answers to this however. The first is that you can't allow those in power to impose "good" censorship, without also enabling them to impose "bad" censorship. To impose any form of censorship a government must have the ability to monitor and thus restrict communication. There are already criticisms that the anti-racism censorship in many European countries is hampering legitimate historical analysis of events such as the second world war. The second argument is that this "good" censorship is counter-productive even when it does not leak into other areas. For example, it is generally more effective when trying to persuade someone of something to present them with the arguments against it, and then answer those arguments. Unfortunately, preventing people from being aware of the often sophisticated arguments used by racists, makes them vulnerable to those arguments when they do eventually encounter them. Of course the first argument is the stronger one, and would still hold-true even if you didn't accept the second. Basically, you either have censorship, or you don't. There is no middle-ground.
zh_cn: ### 6\. 有时审查制度不是必须的吗？ 所有问题都不是非黑即白的，很多人都认为在某些情况下审查制度是个好东西。例如，在某些欧洲国家，传播种族主义信息是违法的。政府寻求阻止此思想的宣扬，以免破坏社会。但对此行为有两种争论。首先，您不能确保当权者实施“好的”审查制度，而不实施“坏的”审查制度。要实施任何形式的审查制度，政府一定拥有监视和限制沟通的权力。在很多欧洲国家已经有对种族主义审查制度的批评，它阻止了合理的对历史事件的分析（如第二次世界大战）。 第二种争论是，即使“好的”审查制度没有渗入其他领域，它仍然会起到反作用。例如，通常来说，将争议摆在桌面，回答这些争议，更容易说服某人。不幸的是，虽然阻止了人们了解种族主义分子的争议，但当他们最终遇到这些争论时，他们会变得更加脆弱。 当然第一种争论是最强的，即使您不接受第二种争论，它也是正确的。根本上，要么存在审查制度，要么不存在。不存在中间的情况。

source: ### 7\. But why is anonymity necessary? You cannot have freedom of speech without the option to remain anonymous. Most censorship is retrospective, it is generally much easier to curtail free speech by punishing those who exercise it afterward, rather than preventing them from doing it in the first place. The only way to prevent this is to remain anonymous. It is a common misconception that you cannot trust anonymous information. This is not necessarily true, using digital signatures people can create a secure anonymous pseudonym which, in time, people can learn to trust. Freenet incorporates a mechanism called "subspaces" to facilitate this.
zh_cn: ### 7\. 但是为何需要匿名？ 如果您无法匿名，您不可能拥有言论自由。大部分的审查是可追溯的。在发表言论后再惩罚相关人员，比在言论发表第一时间处理更容易。唯一可避免惩罚的方式就是保持匿名。有一个常见的误解是，匿名信息不可信。这不一定是正确的。使用数字签名，人们可以创建一个安全的笔名，他人可以去信任这个笔名。Freenet 引入了“子空间（Subspaces）”的机制来使之成为可能。

source: ### 8\. And what of copyright? Of course much of Freenet's publicity has centered around the issue of copyright, and thus I will speak to it briefly. The core problem with copyright is that enforcement of it requires monitoring of communications, and you cannot be guaranteed free speech if someone is monitoring everything you say. This is important, most people fail to see or address this point when debating the issue of copyright, so let me make it clear: > *You cannot guarantee freedom of speech and enforce copyright law* It is for this reason that Freenet, a system designed to protect Freedom of Speech, must prevent enforcement of copyright.
zh_cn: ### 8\. 版权又将怎样？ Freenet 的很多媒体报道都关注它带来的版权问题，因此我在这里简单说一下。版权的核心问题在于，为了保护版权，就需要监视通讯。如果某人监视了您所说的一切，您的言论自由就无法保障。这非常重要，在人们争论保护版权的问题时，往往忽略了这一点。因此，我再次强调： > *您无法在保证言论自由的同时实施版权法* 这就是 Freenet——一个被设计为保护言论自由的系统——拒绝保护版权的原因。

source: ### 9\. But how will artists be rewarded for their work without copyright? Firstly, even if copyright were the only way that artists could be rewarded for their work, then I would contend that freedom is more important than having professional artists (those who claim that we would have no art do not understand creativity: people will always create, it is a compulsion, the only question is whether they can do it for a living). Secondly, it could be questioned whether copyright is effective even now. The music industry is one of the most vocally opposed to enhancements in communication technology, yet according to many of the artists who should be rewarded by copyright, it is failing to do so. Rather it has allowed middle-men to gain control over the mechanisms of distribution, to the detriment of both artists and the public.
zh_cn: ### 9\. 但若艺术家的工作没有版权，他们如何得到回报？ 首先，即使版权是艺术家从其作品获得回报的唯一方式，我主张自由比拥有专业艺术家更重要（那些声称我们没有艺术细胞不懂得创新的人：人们总是在创新，这是种冲动，唯一的问题是他们是不是考创新生存的）。 其次，甚至到现在，版权是否起作用也是值得怀疑的。音乐产业就是一个典型的例子。在不断提高的通讯技术下，音乐文件得到广泛自由的传播，但是应当从版权得到丰厚回报的艺术家们，并没有。版权让中间人控制了发行机制，同时损害了艺术家和公众的利益。

source: ### 10\. Alternatives to Copyright Fortunately it won't come to this. There are many alternative ways to reward artists. The simplest is voluntary payment. This is an extension of the patronage system which was frequently used to reward artists prior to copyright, where a wealthy person would fund an artist to allow them to create full-time. The Internet permits an interesting extension of this idea, where rather than having just one wealthy patron, you could have hundreds of thousands, contributing small amounts of money over the Internet. We actually practice what we preach in this regard too, on the 15th of March 2001 the Freenet Project started taking donations, and within a week we had collected over $1000\.
zh_cn: ### 10\. 版权的替代品 幸运的是，艺术家不会饿死。现在有很多其他的方式来回报他们。最简单的方式是众筹捐款。这是赞助系统的扩展。赞助现在被频繁用于在版权前给艺术家以回报，具体做法是某个有钱人愿意资助艺术家让他们全心全意创作。互联网扩展了这个想法，不再是某一个人资助大笔资金，而是成百上千人，每人资助少量的资金。 我们自己也开始言行施教，在2001年3月15日，Freenet 项目开始接受捐款，一周内我们收到超过 $1000 美元。

source: People
zh_cn: 参与人员

source: **Note:** This is an incomplete list, a large number of people have contributed to the project.
zh_cn: **注意：**这不是一个完整的名单，还有很多人为本项目做出了贡献。

source: ### Ian Clarke Freenet is based on Ian's paper "A Distributed Decentralised Information Storage and Retrieval System". Ian started the Freenet Project around July of 1999, and continues to coordinate the project. Learn more about Ian on his [personal website](http://blog.locut.us/).
zh_cn: ### Ian Clarke Freenet 基于 Ian 的论文《一个分布式去中心化的信息储存和接收系统》（A Distributed Decentralised Information Storage and Retrieval System）。Ian 在 1999 年 7 月启动了这一项目，并持续协调该项目。您可以在他的[个人网站](http://blog.locut.us/)了解 Ian。

source: ### Matthew Toseland Matthew has been working on Freenet since before the 0.5 release. His work and that of others has resulted in dramatic improvements to the performance and stability of the network.
zh_cn: ### Matthew Toseland Matthew 在 0.5 版本发布之前就在为 Freenet 工作了。他与其他人的工作显著的提高了整个网络的性能和稳定性。

source: ### Oskar Sandberg Oskar was also one of the earliest contributors to the Freenet project, and has made some important theoretical breakthroughs that lead to the beginning of Freenet 0.7, see the papers page.
zh_cn: ### Oskar Sandberg Oskar 也是 Freenet 项目最早的贡献者之一。他实现了理论上的突破，是 Freenet 0.7 的基础。参见论文页面。

source: ### Florent Daignière Since 2003, Florent has improved various aspects of the software and performed the project's system administration. In his day job, he is the Technical Director of [Matta Consulting](https://www.trustmatta.com), a boutique security consultancy firm.
zh_cn: ### Florent Daignière 2003 年以来，Florent 改进了软件的各个方面，同时也是项目的系统管理员。他的日常工作是 [Matta Consulting](https://www.trustmatta.com) 的技术总监。这是一家安全咨询公司。

source: ### Scott Miller Scott is responsible for the implementation of much of the cryptography elements within Freenet.
zh_cn: ### Scott Miller Scott 负责实现了大部分的 Freenet 加密代码。

source: ### Steven Starr Steven helps with administration of Freenet Project Inc, and is an advisor to the project on business and publicity matters.
zh_cn: ### Steven Starr Steven 帮助管理 Freenet Project Inc，同时也是项目的商务和媒体顾问。

source: ### Michael Rogers Michael has mostly contributed detailed simulations as part of the Google Summer of Code. He has been helpful in designing the [new transport layer]( https://old-wiki.freenetproject.org/NewTransportLayer).
zh_cn: ### Michael Rogers Michael 在 Google Summer of Code 中贡献了详细的模拟实验。他的工作对设计[新的传输层]( https://old-wiki.freenetproject.org/NewTransportLayer)非常有帮助。

source: ### Dave Baker Dave's main contribution has been [Freemail](documentation.html#freemail), his Summer of Code project to build a working email-over-freenet system, as well as some debugging and core work in various places.
zh_cn: ### Dave Baker Dave 的主要贡献是 [Freemail](documentation.html#freemail)。他的 Summer of Code 项目是创建一个 Freenet 中的 Email 系统，同时他也在各个方面完成了调试和核心代码工作。

source: ### Robert Hailey Robert has helped improve the speed and security of Freenet by finding two **major** bugs, and has recently contributed some code.
zh_cn: ### Robert Hailey Robert 发现了两个**重要** Bug，提高了 Freenet 的速度和安全性。最近他也贡献了一些代码。

source: ### David Sowder David (Zothar) has helped the Freenet project as time permits and interest directs, including configuration, statistics and peer management via FCP, the FProxy stats page and Node 2 Node Messages (N2NM/N2NTMs). And **hundreds of others**, who either haven't asked to be added here, who prefer to remain nameless, or who we just haven't got around to thanking. Not to mention thousands of users, testers, and [donors](donate.html#sponsors)!
zh_cn: ### David Sowder David (Zothar) 帮助了 Freenet 很多，包括配置、通过 FCP 的节点管理和统计、FProxy 统计页面以及点对点消息（N2NM/N2NTMs）。 还有**上百人**，没有将自己的名字列在这里。他们要不没有说出自己的名字，要么我们来没来得及感谢。更别提还有上千用户、测试者和[捐助者](donate.html#sponsors)！

source: Papers
zh_cn: 论文

source: ![][icon_pdf] [Measuring Freenet in the Wild: Censorship-resilience under Observation](assets/papers/roos-pets2014.pdf) (PDF) Observations and measurements on the live Freenet network. Includes suggestions for improvement. This was submitted to PETS 2014.
zh_cn: ![][icon_pdf] [Measuring Freenet in the Wild: Censorship-resilience under Observation](assets/papers/roos-pets2014.pdf) (PDF) 研究观测 Freenet 网络，提供了改进建议。这篇论文被提交到了 PETS 2014。

source: ![][icon_pdf] [The Dark Freenet](assets/papers/freenet-0.7.5-paper.pdf) (PDF) Detailed paper about the Freenet 0.7.5 network, as opposed to its routing algorithm, which is detailed in the below papers. Includes some new simulations. This has been submitted to PET 2010.
zh_cn: ![][icon_pdf] [The Dark Freenet](assets/papers/freenet-0.7.5-paper.pdf) (PDF) 关于 Freenet 0.7.5 网络细节的论文，其中不包括它的路由算法（下面的论文中有）。论文包括一些新的模拟实验。这篇论文被提交到了 PET 2010。

source: ![][icon_video] [Video of Small World talk, Berlin, December 2005](http://player.vimeo.com/video/22488244?title=0&byline=0&portrait=0) This is a video of a talk given by Ian Clarke and Oskar Sandberg at the Chaos Computer Congress in Berlin, December 2005, describing the (then) new architecture for Freenet 0.7\. You can also download the [slideshow]( assets/papers/ccc-slideshow.pdf.bz2), and the source for the Java [demo]( assets/papers/ccc-freenet-demo.tar.bz2) (requires Java 1.5).
zh_cn: ![][icon_video] [Video of Small World talk, Berlin, December 2005](http://player.vimeo.com/video/22488244?title=0&byline=0&portrait=0) 此视频是2005年12月在柏林的 Chaos Computer 大会上，Ian Clarke 和 Oskar Sandberg 发表的演讲。这个演讲描述了（当时）全新的 Freenet 0.7 架构。您也可以下载演讲使用的[幻灯片]( assets/papers/ccc-slideshow.pdf.bz2)，以及[演示]( assets/papers/ccc-freenet-demo.tar.bz2) 的 Java 源代码（需要 Java 1.5）。

source: ![][icon_pdf] [Searching in a Small World](assets/papers/lic.pdf) (PDF) Oskar Sandberg's licentiate thesis describing a simple decentralized mechanism for constructing small world networks that is inspired by Freenet's original design. Part II of the thesis describes the basis for the new Darknet architecture.
zh_cn: ![][icon_pdf] [Searching in a Small World](assets/papers/lic.pdf) (PDF) Oskar Sandberg 的博士论文描述了一个简单的去中心化的机制，来构建一个小世界网络。此论文给 Freenet 最初的设计带来了灵感。论文的第二部分描述了新的暗网架构的基础。

source: ![][icon_pdf] [Distributed routing in Small World Networks](assets/papers/swroute.pdf) (PDF) A paper by Oskar Sandberg describing the theoretical basis for the new "Darknet" routing mechanism employed by Freenet 0.7.
zh_cn: ![][icon_pdf] [Distributed routing in Small World Networks](assets/papers/swroute.pdf) (PDF) Oskar Sandberg 的论文描述了新的“暗网”路由机制的理论基础。Freenet 0.7 采用了它。

source: ![][icon_pdf] Chaos Computer Congress Talk (slideshow) This is a [slideshow](assets/papers/ccc-slideshow.pdf.bz2) for a talk given at the Chaos Computer Congress on 30th Dec 2005 in Berlin, Germany by Ian Clarke and Oskar Sandberg. It described the new "darknet" approach to be employed in Freenet 0.7\. A Java demonstration to accompany the talk is [ also](assets/papers/ccc-freenet-demo.tar.bz2) available.
zh_cn: ![][icon_pdf] Chaos Computer Congress Talk (幻灯片) 这是2005年12月30日在德国柏林的 Chaos Computer Congress 大会上 Ian Clarke 和 Oskar Sandberg 演讲所使用的[幻灯片]。它描述了（当时）即将在 Freenet 0.7 中引入的“暗网”模式。演讲配套的 Java 演示程序可以[在这里下载](assets/papers/ccc-freenet-demo.tar.bz2)。

source: ![][icon_pdf] [Switching for a small world](assets/papers/vilhelm_thesis.pdf) (PDF) A thesis by Vilhelm Verendel exploring ways to optimise the swapping algorithm.
zh_cn: ![][icon_pdf] [Switching for a small world](assets/papers/vilhelm_thesis.pdf) (PDF) Vilhelm Verendel 的论文探索了优化交换算法的途径。

source: ![][icon_pdf] [Protecting Freedom of Information Online with Freenet](assets/papers/freenet-ieee.pdf) (PDF) An IEEE Internet Computing article describing the Freenet architecture circa 2002 - probably the best introduction to the theory behind Freenet.
zh_cn: ![][icon_pdf] [Protecting Freedom of Information Online with Freenet](assets/papers/freenet-ieee.pdf) (PDF) 这是一篇 2002 年左右《IEEE Internet Computing》的文章，描述了 Freenet 的架构。这可能是对 Freenet 背后理论的最好介绍。

source: ![][icon_pdf] [FreeNet White Paper](assets/papers/ddisrs.pdf) (PDF) Original white paper by Ian Clarke, Division of Informatics, University of Edinburgh 1999.
zh_cn: ![][icon_pdf] [FreeNet White Paper](assets/papers/ddisrs.pdf) (PDF) 这是 Ian Clarke 于 1999 年在英国爱丁堡大学信息学系撰写的白皮书原稿。

source: ![][icon_pdf] [Attack Resistant Network Embeddings for Darknets](http://www.ukp.tu-darmstadt.de/fileadmin/user_upload/Group_P2P/share/publications/Attack_Resistant_Network_Embeddings_for_Darknets.pdf) (PDF) A proposal for changing the darknet swapping algorithm which we are still considering (we have some doubts about long-term performance).
zh_cn: ![][icon_pdf] [Attack Resistant Network Embeddings for Darknets](http://www.ukp.tu-darmstadt.de/fileadmin/user_upload/Group_P2P/share/publications/Attack_Resistant_Network_Embeddings_for_Darknets.pdf) (PDF) 我们目前正在考虑的一篇关于修改暗网交换算法的提议（我们有些怀疑该方式长期运行会影响性能）。
